coursera 통계학 
데이터가 질적인 경우 (데이터는 숫자가 아니라 색상과 같은 범주) : 파이차트나 도트플롯을 사용 
dot plot으로 장점은 실제 차이를 확인하기 쉽다는 것
piechart의 장점은 전체 카테고리가 차지하는 비율이 더 쉽게 확인할수 있다는거임 
historgram은 블록의 면적이 전체 비율에서 얼마나 차지하는지를 직관적으로 알수있게 할수있다는 점 – 밀도(밀집도를 나타냄), 수평척도는 한단위에 몇 개가 얼마나 퍼지는지 나타냄 std같음 
두 번째 정보는 백분율을 구할 수있다는 것임 

box plot : 다섯가지를 주요숫자를 시각화함 가장 작은 숫자는 아래쪽에 존재, 가장 큰 숫자는 가장위에 존재 그리고 중간에 존재하는 라인은 중앙값이고, 그 아래에 존재하는 것은 데이터의 1/4지점이고 위의값은 3/4지점임 이것의 장점은 모든 데이터를 표시하지 않고 통계적 정보만 제공하기 때문에 그림에서 차지하는 공간이 적다는것이고, 단점은 모든 정보를 보여주지않는다는 것임 (소배수의 원리)
scatterplot : 그냥 데이터를 흩뿌러둔거 
